---
title: L'envolée
date: 2023-04-11
draft: true
---

[envolée](https://fr.wiktionary.org/wiki/envol%C3%A9e) :: [accompagnement](https://www.youtube.com/watch?v=jLiKKxIsSLM&list=PLNllIziH_VXzYMWWPmmX0nr38Wshw78AD&ab_channel=AlexPiquer)

# Rêves d'ailleurs
Un départ, ça se prépare. Le **Lama** et le **Hibou** ont toujours voulu partir quelque part, l'endroit avait de l'importance, c'est certain. Ils n'étaient d'ailleurs pas totalement d'accord sur le lieu et le chemin.

Le **Lama** souhaitait visiter une île, afin d'aller gambader dans la nature sauvage, un lieu où l'herbe serait facile d'accès et où il serait facile de s'intégrer. Le **Hibou**, rêveur et téméraire (ou inconscient), ne se rendant pas compte de la difficulté d'une telle entreprise, voulait voler vers des contrées plus lointaines, aussi bien culturelles que géographiques.

Quoi qu'il en soit, ils étaient décidés, dans l'année à venir, ils partiraient dans un endroit ou ni l'un, ni l'autre n'avaient jamais mis les pattes. Ils rêvaient d'ailleurs, de découvertes et de migrations, de nature et de rencontres.

Non pas que leur habitat ne leur plaisait pas, ils avaient simplement cette envie persistante et insistante de prendre leur envol. Comme si ce voyage leur permettrait d'effectuer une sorte de rite de passage vers l'âge adulte. Confrontés à eux-mêmes, ils devraient se débrouiller seuls face aux péripéties que leur jetterait le destin au bec et à la gueule.

# Le tri des brindilles
L'accumulation de possessions dans leur nid les force à devoir faire le tri. L'attache sentimentale que l'on porte aux brindilles est une sensation étrange qu'il est difficile de décrire. La raison tente vainement de nous dissuader d'en emporter certaines, l'attirance forte que l'on éprouve pour cette brindille nous force à la pousser dans le ballotin. Alors, sentiment et raison entament un marchandage abscons.

>**R:** "Il va faire chaud, est-ce bien raisonnable d'apporter ce léger plumage que tu as porté seulement quatre fois au cours des deux dernières années ?"  
**S:** "Et le soir alors ? Tu y as pensé un peu ? Il risque de faire frisquet, il vaut mieux le prendre plutôt que de risquer le rhume !"  
**R:** "Il fait 25 le soir."  
S: "Pas en altitude ! On peut descendre à moins de 10 degrés, tu te rends compte ! Il nous sera définitivement utile."  
**R:** "À 1500m d'altitude le matin à six heures. Tu penses vraiment y être aussi souvent que ça ?"  
S: "Ah ! Parce que tu es devin maintenant ! Tu sais exactement où nous serons et combien de fois !"  
**R:** "Il y en a déjà trois dans les bagages."  
S: "..."  
**R:** "..."  
S: "Oui, mais celui-ci je l'aime bien."  
**R:** "..."  
S: "Et puis on n'en a pas de cette couleur !"  
**R:** "Parce que la mode t'importe désormais ?"  
S: "Et pourquoi pas ? Et puis il est différent des autres"  
**R:** "Comment ?"  
S: "Il n'est pas pareil, c'est tout"  
**R:** "..."  
S: _Jette le pull dans le sac_  
**R:** "On va le regretter"  
S: "LAAA LAAA LA LA LA LA"  

Sentiment gagne la plupart du temps, au début. Raison l'emporte sur le long terme, quand les ballotins se font de plus en plus lourds.

# La chute

Les ballotins sont pleins. Il n'y a plus de place et le temps est compté. Heureusement pour eux, le **Lama** et le **Hibou** ont des familles aimantes avec de la place dans leurs nids, ou prêtes à en faire. Alors on leur amène tout ce qui n'a pas pu rentrer dans les ballotins.

Jusqu'aux derniers instants, ils établissent des plans rapides pour ranger leurs brindilles en trop. Quand la famille ne suffit plus, il leur reste leur seconde famille, celle qu'ils se sont créés au cours de leur vie, celle qu'ils ont choisie. Avec leur grand coeur, ils acceptent eux aussi de faire un peu de place pour les brindilles de leurs amis.

Alors, quand tout est prêt, leurs ballotins, trop nombreux et lourds pour eux. Ils s'harnachent et avancent vers le bord de leur nid. Prêt à se laisser chuter pour mieux prendre leur envol.